Cuando comenzamos en el mundo del desarrollo web, normalmente comenzamos por aprender a escribir etiquetado o marcado HTML y además, añadir estilos CSS para darle color, forma y algo de interacción. Sin embargo, a medida que avanzamos, nos damos cuenta que en cierta forma podemos estar bastante limitados.
Si únicamente utilizamos HTML/CSS, sólo podremos crear páginas «estáticas» (sin demasiada personalización por parte del usuario), pero si añadimos Javascript, podremos crear páginas «dinámicas». Cuando hablamos de páginas dinámicas, nos referimos a que podemos dotar de la potencia y flexibilidad que nos da un lenguaje de programación para crear documentos y páginas mucho más ricas, que brinden una experiencia más completa y con el que se puedan automatizar un gran abanico de tareas y acciones.

              -----DOM------
Las siglas DOM significan Document Object Model, o lo que es lo mismo, la estructura del documento HTML. Una página HTML está formada por múltiples etiquetas HTML, anidadas una dentro de otra, formando un árbol de etiquetas relacionadas entre sí, que se denomina árbol DOM (o simplemente DOM).
En Javascript, cuando nos referimos al DOM nos referimos a esta estructura, que podemos modificar de forma dinámica desde Javascript, añadiendo nuevas etiquetas, modificando o eliminando otras, cambiando sus atributos HTML, añadiendo clases, cambiando el contenido de texto, etc...
Al estar "amparado" por un lenguaje de programación, todas estas tareas se pueden automatizar, incluso indicando que se realicen cuando el usuario haga acciones determinadas, como por ejemplo: pulsar un botón, mover el ratón, hacer click en una parte del documento, escribir un texto, etc...

En Javascript, la forma de acceder al DOM es a través de un objeto llamado document, que representa el árbol DOM de la página o pestaña del navegador donde nos encontramos. En su interior pueden existir varios tipos de elementos, pero principalmente serán element o nodos :

NODO -en el dom un nodo es cualquier etiqueta del cuerpo,como un parrafo o el body mismo

    *document : es el nodo raiz,del cual derivan los demas nodos
    *elements: nodos definidos por etiquetas HTML
    *text: el texto dentro de un nodo element se considera un nuevo nodo hijo de tipo text
    *attribute: los atributos de las etiquetas definen nodos,aca los veremos como informacion del element no como nodo
    *comentarios: comentarios o declaracions como doctype generan nodos


PARA VER LOS METODOS SELECCIONADORES DE ELEMENTOS VAYA AL ARCHIVO JS CON ESE NOMBRE